# springBootDevelopByHongPark
### 스프링부트3 자바 백엔드 개발 입문, 홍팍 지음
#### 이 책의 SpringBoot 버전은 3.1.0 으로, 기존 3.4.1에서 3.1.0 으로 변경, 
#### dependency 버전은 기존 1.1.7을 그대로 사용 중이다.

---
~~dependency 버전도 기존 1.1.7 에서 1.1.0 으로 변경했다.~~
~~서버가 실행되지 않는 문제가 있어 다시 기존 버전 3.4.1 과 1.1.7로 바꾸어 보았다. (2025/01/09/17:09)~~
---
### part1course2 : ViewTemplates, mustache 사용
* 서버에서 구현되는 템플릿 : 서버에서 구동되는 템플릿 엔진으로 DB 또는 API에서 가져온 데이터를 미리 정의된 템플릿에 넣어 `HTML`문서를 만들고 `Client`에 전달한다. `HTML`에서 고정적으로 사용되는 부분은 템플릿으로 만들고, 동적으로 생성되는 부분은 특정 부분에 끼워넣는 방식이다. (예시: `JSP`)</br>

* 애플리케이션에서 구현되는 템플릿 : `Mustache` 
---
#### 2.2.2 컨트롤러 만들고 실행하기(63p)
* 일반적으로 컨트롤러 이름은 `---Controller`라고 짓는다. 

#### 2.2.3 모델 추가하기(68p)
* `greetings.mustache`에서 회원 이름의 값을 가져오기 위한 변수를 삽입하는 방법 `{{변수명}}` 하지만 현재 ViewTemplate에서 `{{username}}`이라는 변수를 찾을 수 없기 때문에 `status=500, Internal Server Error` 발생
* 이것을 해결하기 위해 `Model`을 이용 : `Model` 은 컨트롤러의 메서드에서 매개변수로 가져온다.
* Model 클래스 패키지가 import 되고, 모델을 통해 변수를 등록할 수 있다면, 모델에서 변수를 등록할 때 사용하는 `model.addAttribute("변수명", 변숫값)` 메서드를 사용한다.

#### 2.4 뷰 템플릿 페이지에 레이아웃 적용하기(79p)
* 레이아웃(layout) : 화면에 요소를 배치하는 일 
* 헤더-푸터 레이아웃(header-footer layout) : 가장 기본이 되는 레이아웃 
* 헤더(header) : 사이트를 안내하는 내비게이션
* 콘텐트(content) : 사용자가 볼 핵심 내용
* 푸터(footer) : 사이트 정보

#### 2.4.1 /hi 페이지에 헤더-푸터 레이아웃 적용하기(80p)
* 부트스트랩(Bootstrap) : 웹 페이지를 쉽게 만들 수 있도록 작성해 놓은 코드 모음으로 디자인을 미리 구현해 놓은 것
* 부트스트랩 홈페이지 : [부트스트랩사이트](https://getbootstrap.com)
* 서버를 재시작하지 않고 도구 바의 망치 아이콘을 클릭(`Ctrl` + `F9` 버튼) 이용시 프로젝트를 빌드해 수정된 HTML 코드를 좀 더 빠르게 반영할 수 있다.
  * 현재 UI에서는 Build > Build Project를 클릭하면 빌드할 수 있다. 빌드하는 순간 오른쪽 면 도구 창 모음에 망치 아이콘이 생긴다.

#### 2.4.2 /bye 페이지에 헤더-푸터 레이아웃 적용하기(85p)
*  템플릿화 한다 : 코드를 하나의 틀로 만들어 변수화 하는 것 
* `{{>header}}`, `{{>footer}}` : 헤더 영역과 푸터 영역을 변수화해 사용하는 것. 이것을 올바르게 작동하도록 하기 위해서는 헤더와 푸터 영역을 각각 발췌해 템플릿 파일로 만들면 된다. 
*  템플릿화 했다면 이것을 이용하기 위해 변수명을 입력하는데, 파일 경로를 입력해줘야 한다. `{{>파일명}}` (예시: layouts 폴더 안에 `header.mustache`라면, `{{>layouts/header}}` 라고 입력)
---
#### SpringBoot 가 `mustache` 템플릿 엔진 경로 찾도록 하기
* SpringBoot에서 Mustache 템플릿 엔진을 자동으로 경로 인식하도록 하기 위한 의존성
  ```
    spring.mustache.prefix=classpath:/templates/
    spring.mustache.suffix=.mustache
  ```
* 템플릿 파일을 찾을 때 `classpath:/templates/` 경로를 기본으로 사용하도록 함 
